ok 好 这节课的话 咱们来看一下就是做项目之前 最后一个要介绍的东西
也是最重要的一个东西 就是关于这个无米点节词 啊 那这个无米点节词的话也不会说就是
我们这边正是要讲无米节词啊 然后加挨着挨着 是吧 挨着挨着 讲这个 讲这个 讲这个 不会啊
因为我们这个到时候我们做项目的时候 自然而然就用到了 对吧 好我们这边的话 这节课的话 主要就是给大家介绍一下
这个首先这个东西是什么样的一个东西 这个东西 对不对 这是什么东西啊 然后就是他有哪些特点啊 把特点介绍一下
至于他具体的里面一些使用的一些细节啊 这个我们到时候就从下节课开始 咱们开始做项目的时候啊 自然而然慢慢慢慢就会涉及得到
好吧 我看我们来看一下啊 而这个无米点节词啊 无米点节词的话 其实在前几节课我也在提了 对吧 一直在提了
啊 这个的话是蚂蚁金服啊 仍然是蚂蚁金服 所推出的这个基于这个react的这个前段框架
实际上蚂蚁金服的话 最早他推出的是那个低瓦
就我们上几颗介绍的那个啊 后来的话 然后低瓦的话 他觉得那个低瓦还是太弱了一点啊 所以后期的话就推出了这个无米点节词
那无米点节词的话 就相当于你可以把它看作是低瓦的一个升级版
他把整个这个低瓦呀 包括我们前面所说的这个安特这个迪连pro啊 这些啊 把它完全的把它包含进去了
ok 所以我们这边我们看一下啊 他和前面所介绍的这个低瓦
安特迪这个pro 他们之间的关系什么呢 是一个包含关系啊 这个是他官方给了一部差 给了这个一个插图
看到没有啊 这边假设这个是我们的这个无米 他就把常见的 比如什么type script呀 低瓦呀
vip pack呀 背部呀 安特迪啊 安特迪pro啊 这些啊 就全部把它包含在一起了
ok 那我们这边这个开发者的话 就直接啊 只用这个东西就ok了
啊 这边呢 是关于这个无米的一个介绍啊 就是来源于这个官网 大家可以看一下啊无米
中文发音为无米啊 是一个这个前端应用框架以路由为基础 他实际上最早的时候这个无米的话啊
就你看那个无米一 无米一的话其实还是比较简单的啊 无米一的话其实就是在低瓦的基础上
加入了那个约定式路由
最早的时候 ok 那他这个发展的话也是慢慢慢慢发展起来的啊
好 他最早的话就是这边啊 支持配置式路由和约定式路由啊 然后加这边巴拉巴拉的啊 有很多啊比较很多这个
其他的这些公司啊 都在使用这个无米啊 这边大家可以看一下啊 看一下这些大致的这个介绍
好 然后加这边呢 这边有个无米的设计哲学
这边其实也是在介绍这个无米 ok 这边 无米从一到四 现在最新的就是是
啊 之前袁老师讲的时候那个时候的还是二啊
啊 那个韩老师 韩老师讲的时候那个是三 那现在的话已经升级到这个最新的这个四了
ok 啊 他里面的话会有一些他的这个设计哲学啊 比较第一个啊 技术收链这个收链
这边其实就是刚才那张图啊 就就这张图
看到没有 所有的东西啊 都这个包含进去了 ok 啊 还有就是这个插件 这个也是他的一个特点
回头我们要用这个安特地啊 或者用这个低瓦的时候 这些东西的话都是以插件的这个形式
集成在无米里面的 我们只需要就是把这个插件打开就可以了
ok 啊 这边还有什么最佳实践呀 企业级呀 这些啊 巴拉巴拉的啊 大家这边的话可以看
这边他有个文字稿 我记得他这边是有个视频的
啊 记得这边是有个视频的啊 就这个人啊 这个叫什么
把云迁啊 这个是负责这个 就是无米的这个负责人
ok 他这边当时做了一个演讲 就这边无米的话他的这个特点是什么
但这个是有视频的 大家可以收一下 应该在那个B站上面都找得到
应该是找得到的 啊 这边呢 相当于是他的这个文字稿啊
相当于就是他视频里面说的也就这些话了
就是这些话
ok 啊 这是首先啊 第一个关于无米的介绍和设计哲学啊 这两个链接 大家去看一下
好 然后我们这边的话 这个无米他最新的版本是4.0 刚才说过了 对吧
注意啊 他这边分成两个版本 一个是普通版 一个是这个max版本
啊 让我们这边在开发的时候 我们一般用的是什么呢 一般是用的是max版本
那这个max的话 他就包含了我们会用到的这个antd啊
antd pro啊和这个dwa这些 你这边呢 你在这个官网你也是看得到的
比我们这边看他的这个官网
官网竟然是这边 对吧 那这样啊 旷书这个快速上手 快速上手之后人家这个 这边这个盖子
这个盖子的话就是针对就是普通版的这个的那个那个无米啊 他的一些这个说明 比他路由该怎么配
默克该怎么写 代理该怎么写 对不对 好 人家这边他有一个这个无名max啊 你这边看一下无名max的简介
呃无名max的话他这边 你看 为了方便开发者 更加方便的使用这些插件啊 就有很多插件啊 我们把
就是这些插件开源的基础上啊 直接把它集成到一起
打造了这个无名max
那我这边呢 我就是到时候我要用这个无名max 怎么用呢 啊 这边你就选择这个under design pro
你选择这个 选择这个的话 他就是创建一个无名max的项目啊 如果你选择这个 选择这个
simple app 他就是创建一个简单的这个无名的这个应用
ok 啊 这边 到时候我们做那个后台管理系统的时候 我们就是会用他啊 无名max
好 然后在正式做项目之前 我们需要了解无名的一些基本使用和他的一些特点啊 但他特点挺多的 我们主要介绍这么三个啊
挑了三个出来 首先第一个就是他最有名的约定式路由啊 然后第二个的话就是插件一字
第三个的话就是他的那个配置 他的配置文件有两个
一个是构建式配置 一个是运行式配置
ok 好了 我们这边一个一个来看 首先的话是约定式路由
约定式路由的话 其实这个的话并不是这个无名独有的东西
啊 我最早接触这个约定式路由的时候 其实是在接触这个view view的这个lux.js
不知道你们就是有没有学过这个啊 lux.js
就是view的一个ssr框架 ok 啊 当时这里面的话他其实就提出了这个
约定式路由的这个概念啊 包括这个react的这个next.js
这个的话也是这个约定式路由
ok 好 然后你看那个早期那个无名那个团队啊 他们说就是之所以加入这个约定式路由
实际上就是什么 其实就是借鉴了这个next.js这个框架
这个我记得他在哪个哪个文档他写了的
啊他的约定式路由 你可以看一下就是三版本
三版本 点一下中文 不是三就是二啊 反正他这边写了的 他就是借鉴那个next
看这边文档
然后约定式路由啊 这边好像更多的是介绍这个约定式路由怎么做啊
看他这边有没有 有没有介绍介绍他的这个约定式路由
啊 这里 这里啊 看到没有next.js
他啊 这这这看到没有无名很多功能是参考这个next.js做的啊 比如什么呢 比如说其中一个就是这个约定式路由
ok
这是这个关于约定式路由啊约定式路由的话什么意思呢 这个东西并不难啊
所谓约定式路由的话 就是简单来讲的话 就是根据你的这个项目的这个结构
他自动的生成路由的这个配置 你就不需要再去写配置了
啊 你回忆一下我们之前在做项目的时候啊 无论是这个ve还是react
我们是不是要手动的去输写这个路由的这个配置啊 对不对 我们一般会有个文件啊
有个文件 然后里面就是负责这个路由的这个配置啊 我们来写写了之后 然后接下来就按照我们的这个
路由的配置来执行 对吧 所谓约定式的话就是我们先约定好 你按照就是你的项目的这个结构
按照这样子 按照就是某一种这个结构来创建这个项目 那接下来他会自动给你生成路由的这个配置
ok 好 我们这边我们来看一下吧
啊 有关这个约定式路由哈 v4的话呢 其实介绍的比较简单 你这边你把v4打开
v4的话呢 其实介绍的比较简单 就只有我看一下在哪个地方介绍的
嗯 就在这里 这里配置是目楼下面啊 这边基础路由
动态路由 ok 介绍的比较简单啊 你如果想看详细的话 你可以去看v2或者v3的文档
啊 但是你要注意哈 就因为他版本不同 他会有一些这个差异
啊 比如说像这个v2和v3 他们在用这个动态路由的时候就是有差异
ok 你看的话 你就是你这边比如说看到某个 比如说不能实现的话 你要看就是当前你的这个版本
ok 好 那我们这边的话 我们来试一下吧 好吧 我们来试一下
啊 我们这边来搭一个项目啊 这边快速上手 快速上手 这边创建项目 好 那我们这边打开
打开之后 咱们这边的话
cd到桌面
cd到桌面之后 然后接下来这边
make dir 咱们这边就叫做无米
然后demo啊 你注意这个命令的话是那个苹果才有的哈 我不知道windows现在有没有 windows应该是没有的
啊 如果你的操作系统是windows吧 你输入这个命令他应该是找不到的
ok
好 然后创建这个这个目录 创建了之后 然后接下来的话 这边cd进去
对吧 cd进去之后 然后接下来他这边提供了三种方式
一个是pnpm 一个是npm 一个是ian 啊 但现在的话就是比较推荐使用pnpm
pnpm我还没去研究过
哎 我的口音怎么回事 哈哈哈啊这pnpm的话我还没去研究过啊 他这边具体他有什么优点 回头让我去看一下
啊 但他这边的话我用的是npm npm 也一样的 ok 这边
复制
然后加这边过来过来之后 然后回车
对吧 啊 这边要等他创建 你看这里 这里的话他就提供选项了
那没有啊 你如果是普通的无名项目 你就选第一个
啊 那回头我们那个 就是我们那个后台管理系统 那我们就选哪个 我们就选这个
对对 我们就选这个 这个的话他就是会创建一个无名max项目 他会把所有的插件
集成在里面啊 这个这个一看就是什么 是不是就是基于view的
对不对 好 那我们这边的话我们能掩饰这个约定式路由 我们就选第一个就可以了啊
我们主要掩饰一下约定式路由 那默认推荐这个pnpm啊 这个我也没装 我就直接用npm啊
啊 这边选这个淘宝镜像
ok 啊 这边那就等他拿吧 拿拿这个项目
好 我们这边看一下啊 看一下
那这边的启动项目 启动项目使用这个这个pnpm这边是第五 那我们一会的话就应该是什么
这就应该是npm软第五
对不对啊 启动起来的话就是这样子的 就这样子好 我们这边来看一下啊
这边还很快对不对很快 一下子就出来了
好 出来之后 然后接下来咱们这边把这个项目 我们把他拉过来
在这里 是吧 在桌面上
好 放到这个vscode里面 好 大致看一下他的这个项目目录啊
整个外层的话挺干净的 对吧 这边的话是一个依赖 这边是我们的圆满目录
啊 这边这边呢 是一个配置文件 这个一会再说啊 然后这边是这个依赖啊 这边呢是一个ts
他现在的话 他默认是这个ts了 你看他里面的话都是ts
你看看呀 看一下他里面 你看 是不是都是ts差
对不对啊 但这边的话没关系 但这边他也支持 就是支持这个ts
啊 你这边呢 完全就是可以把这些改成ts 这边改成ts差
项目的话是可以跑跑起来的 ok 给我们这边来改一下 我们把这个改成ts
ok 啊 这边这边的话把他改成ts差
啊 确定好 再加这边这边也改改成ts
update yes 啊 这边的话改成ts
ok啊 确定好 全部保存一下
啊 yes 啊 全部保存一下
保存了之后 然后看一下啊 这边都是ts啊 这边就把他改一下 改成ts
ok啊 改完之后 然后接下来 咱们这边来启动一下
电脑莫名其妙又想起来了 好 然后加这边咱们来
启动一下 启动的话 你看这边package点节省 这边是不是npm on round地步
对吧 npm on round地步走 然后这边等他启动啊 ok 启动起来了 看没有 启动了 然后这样你这边的话
过去看一下啊 这边他在构建啊
说出来了 对不对 这边是home 这边是dux 啊 这边是get hub 给他哈布就跳转啊 这个是个外令
他就跳转到这个给他哈布了 ok
好 他这边让我们来看一下这个约定式路由啊 约定式路由的话就是我们这边他不需要这个配置
好 这边稍微等一下我这边暂停一下啊 等他这个冷静一下这个风扇花花花的
也挺影响大家这个听客的
是不是 好 稍微暂停一下
ok 这会儿风扇稍微好点了啊 好 然后接下咱们这边继续啊 这边你可以看一下把这个s2c
展开 展开之后这里面的目录也挺干净的啊 这边呢 首先这个点5米
点5米的话是你这边一会儿这个运行项目的时候 他自动生成了这个目录啊 这个的话你不要去动他
ok 好 然后接下来这个set 这个呢 就是静态支援目录 对吧 这个没什么好说的
好 这边呢 是nails 内奥词 这边的话一个index 连接是差 你看这边呢 是不是
呃 连接 对不对 好 然后接下来这个pages
pages 下面的话你就按照这个约定进行配置就可以了啊 比如说我们这边我们举个例子
我们这边写个test 连接是差
好 然后接下来这边r s f
啊 这边呢 比如说this is a test page
ok 好 我们这边是比较test 叫test 然后接下来你在这边你新增一个
新增一个啊 这边叫做test
啊 这边test啊 这边的话保存
保存之后 然后接下来这边看一下 是不出来了 对吧 test
this is a test page 你看我们有没有配置什么路由啊 没有啊 我们这边的话就是按照约定来写
你写在这个pages里面啊 按照约定来写 写了之后他这边的话到时候他会自动的
编译出这个配置 这个配置在哪里呢 在这个点无蜜这边 你找一找
点无蜜 然后这个call call下面有一个root
看到没有 他这边实际上你看这边 是不是他还是给你编译出来这个配置的啊 其实不是说这个配置没有
知道吧 不是说这个配置没有 只不过这个配置的话他帮你
就是通过就是他通过编译啊编译这个项目他这边自动帮你生成了
明白吧 这个就是约定是路由他的原理啊 他这边呢 其实就是根据你的这个目录啊 然后在这边扫描你的目录 然后接下来
自动帮你生成了这个配置文件啊 不是说这个配置文件就没有了
ok
好 你这边呢 你还可以看一下就是这边 比如说我们要要这个动态路由 我们这边来看一下
他比如说这边的话要这个动态路由
嗯 我看是在
在
哎 我们那个那个那个把文档打开啊 这边配置是路由啊 如果你这边是动态路由动态路由的话 你看他这边写的有
就怎么做呢 这边动态路由这个是基础基础路由对吧啊 你这边啊 比如说加一个文件加里面index也是可以的
比如说我们这边
写一个文件加这个叫做users
ok 啊 users 下面的话一个index.js
好 来我们这边
嗯 this
is
users
page
对吧 好 然后接下来的话在这个layout 这边
这边的话咱们加一个加一个啊 这边呢 就是users
啊 这边的话 users
ok啊 保存
保存之后 然后接下这边来看一下
这边 users 出来了吧 对不对 也出来了啊 出来之后 然后接下来我想加一个动态路由 我们来看一下
动态路由 动态路由的话他这边啊 这个你注意哈 动态路由的话不同的这个版本他是不一样的
你比如你看这个5米3
我们刚才不是打开5米3吗 5米3他这边约定是路由
然后既然你看这个动态路由
他这边是什么 这边你看他是这个综扩号
对不对啊 不同版本的话他是有差异的 这点你一定要注意啊
然后加这边是是的话他是用的是一个downer
用的是一个downer啊 然后加到到时候他配置出来的话就是这个样子的
看一下啊 来我们这边我们举个例子吗
比如说我们这边新建一个
新建一个这边叫做downer id
连js
啊 那这个是什么呢啊 这个是ts啊啊 这边写错了
这边写错啊 这个代表什么呢 这个代表的话就是回头的话 什么什么会匹配上他
就是你这边的话回头就是
呃 users 就你这边访问的是 users 然后加这边冒号 id
会匹配上他啊 我们这边可以接受一下 我们这边 import
然后这个use the promise
然后 from
这个react router DOM
你注意我们这边有没有安装这个react router DOM
没有啊 但我这边的话可以直接从react router DOM里面引 为什么啊 其实就是刚才说说的
这个无密的话是不是已经把这些东西集成了
对不对 已经集成到内部了啊 所以你这边他不需要再安装了 直接用就可以了
好 让一下我们这边我们来把这个拿到const
这个 id 等于一个
use the promise
对吧 好 然后加这边啊 稍微写一下 这边获取
获取到的 id 为
啊 这边 id 我们来看一下到时候能不能拿得到啊 我们保存
哎 这边报错了是吧 报错看一下
啊 这这边react写错了
啊 保存
OK 好 来我们这边我们来看一下
好 这边他比如说 users 然后加这边写个1
啊 写个1走 你看是获取到的 id 为1 这边是不是就是一个动态路由
对不对 动态路由啊
啊 这就是关于这个约定式路由啊 怎么他这个v4的话 他这边就只介绍了这两个
你看这个v4就只介绍了这个 一个是基本路由
一个是动态路由啊 你如果想看这个更详细的话 你这边可以去看一下v2和v3的
啊 可以把v2和v3就约定式路由这个部分 可以再看一看
但还是就是我刚所说的啊 你注意这个不同的版本他是有差异的啊
有差异的 ok 你看只是看什么 这边看他的一个大字的这个写法
对吧
啊 这是关于约定式路由 这个是污密早期啊 早期一个最大的特点吧
约定式路由啊 就是在dwa 就是他那个5米1推出的时候
他5米1推出的时候 其实就是在这个dwa的基础上 啊 然后集成了一个这个功能
ok
好 那5米5米的第二个 第二个特点就是插件机制
插件机制啊 这个刚才是不是也说过了
对不对 就我们这边会用到了很多东西 什么像dwa呀
antd呀 antdpro呀 他都是以插件的这个形式啊 集成在这个5米里面的
啊 那回头的话 你要开启某个插件的话 你就直接在这个这个配置文件 就那个配置文件 就这个配置文件中
啊 这个这个配置文件中啊 你这边啊 这个开启就可以了啊 你这边比如说写个antd
啊 大家这边后面对应的是一个配置对象
ok 那你这边就代表什么呢 代表这个这个插件开启了
啊 比如你要用dwa dwa的话 你这边呢 就是dwa冒号一个配置对象
就代表dwa开启了啊 开启之后你比如说想配置更多那就是在哪里 是在这个配置对象里面写
对不对啊 这是他的这个插件机制啊 我们这边可以看一下啊 看一下到时候我们写的这个后台管理系统
啊 把它打开看一下啊 这边我们来看一下这个
5米 把它折起来
折起来之后 然后啊 这个是吧
你看 这边啊 到时候你看这边啊 我root 就是我写的时候我采用的是那个配置式的 我没有用那个约定式
啊 采用的是配置式的啊 这边在配置 大家这边你看是吧 就很多插件
对不对 你要用哪些插件啊 比如我们要用到dwa 我要用到antd
我要打开就可以了 ok
好 这是关于这个插件啊
好 然后最后一个 最后一个的话就是两个配置了
他配置文件有两个
有两个 这是从v2版本开始 他一直就包含两个配置文件啊 一直到v4的话 也一直
保持了这个特点 一个是怎么了 一个是构建式配置 一个是运行式配置
什么叫做构建式配置啊 我们之前说过就是你这个项目
你这个项目 你这个项目启动起来的话 他最终他会干嘛 构建出一个点污蔑
对不对啊 那你这边的话 这个构建式配置 根据你这边配置不同 你到时候这边的话 生成的话 也就是不一样的
对不对 这叫做构建式配置啊 构建式配置了啊 我们也看那个吧 也看就是看我们的这个成品 好举例一些
比如说我们这边
把这个成品打开
你看
你看我们这边 这个的话 是不是就是构建式配置 对吧 你看我们在这个构建式配置里面 配置了些什么 是配置我们要打开了一些插件
还有什么 是不是还有就是我们这边路由的这个配置
还有什么 还有是不是就代理的配置啊 对不对啊 然后接下来到时候他在构建这个的时候 构建这个点污蔑的时候 他就会根据你的这个配置文件
啊 你这个配置文件进行这个不同的这个配置啊 到时候这个构建出来的这个东西是不一样的
ok 比如你看这边我这个入词 我这边是不是进行了这些路由的这个配置啊 那回头的话在这个污蔑啊 然后在这边点call
这边啊 你看这边生成的这个路由的这个配置 是不是就不一样
对不对啊 就根据你的这个
啊 就根据你的这个啊
好 然后还有一个是什么呢 还有一个是这个运行时的配置
运行时的配置的话 它是跑在这个浏览期段的
ok 你可以在这里面的话 然后写一些这个函数啊 贴斯差呀这些依赖啊 但是你不要什么的 不要引入这个漏的这个依赖
为什么 因为它是运行在这个浏览期段的
啊 那你这边看一下就是
呃 这个运行时配置 一般的话就是约定啊 约定就是src目录下面的这个app.js
啊 或者app.ts或者app.gsx或者app.tsx
它为这个运行时的配置文件 那那比如说在我们这边
这是我们的成品 是吧 那我们这边看一下src下面对吧 src下面会有个什么
这个app.ts啊
它就应该是什么 它是不是就是应该是我们的运行时配置
对啊 你看我在这边的话写了一些这个
这个是获取初始状态啊 这个是关于这个layout 这个是关于这个请求难解
写了这些配置 这些配置都是运行在哪里的 都是运行在这个浏览期段的
ok 都是运行在浏览期段啊
关于这个构建时配置和运行时配置 这个官网的话 这边有这个文档 你看一下
比如这个
这个是这边它这个配置 这个配置指的就是构建时的配置
虽然它没有写构建时内三个字啊 就这个是构建时配置 它里面就有这么一些配置下
看到没有 但我这边不可能这个一个一个给你讲 对吧 这个得讲到连
就是猴年马月去了啊 不可能一个一个的 我们这几个来学这个啊 这几个在学这个
不会的 ok 啊 这个的话是构建时配置啊 这边呢 是这个运行时配置
看一下啊 运行配置你来这边约定啊 src下面的app.tsx或者app.tsx
啊 或者app.ts或者app.ts
它是运行时配置 运行时配置的话 这边就可以配置这些东西啊 这边dwa呀
nayout呀这些 ok
啊 我们后面会用到啊 我们后面这后面这边在写项目的时候会用到
ok 啊 这就是关于整个这个污密点接式的这个介绍啊 这几课的话也和就是之前介绍那个antd
和介绍那个dwa 一样啊 不不和dwa不一样 第一网我们写了一下那个学生管理系统 是吧
我们这边呢 就和那个介绍antd一样
这几课的话 主要是介绍就是污密 它是一个什么样的东西 对不对啊 而且这个东西它是做什么的
那接下来的话 大致介绍了一下它的这三个特点
啊 这三个特点的话 也是污密比较有名的三个特点 约定是路由插件机制啊 人家这个关于这个配置文件
ok 啊 大家下来的话 可以把这个污密点接式
这个官网啊 你先把它浏览一下 对不对啊 稍微看一下 比如这边这个快速上手啊
还就是这边一个这个开发一个博客呀 先大致看一下啊
啊 我们下节课开始的话 我们就要正式开始做东西了
那下节课的话 咱们就要用到什么呢 要用到污密介绍
要用到antd pro啊 要用到dwa 就后面整个那个项目
ok 所以这边呢 提前花了三节课啊 把这三个东西给大家介绍介绍啊 大家做一个了解 你不需要了解的多深
就是多深入
知道吧 不需要了解的多深入 你这边大致知道就是这三个东西是什么啊 要大致漏一眼啊 把他们的这个官方文档大致漏一眼
对不对啊 你后面在公司里面这个做开发的话 其实都是这样子的啊 很多时候就是
会涉及到很多新技术 那新技术呢 都是这个看一下这个官方文档大致漏一眼啊 有点些功能
那把它的官方的这个demo跑一遍啊 大致就上手了
ok 好 这节课就先到这里 ok 我们下节课再见啊 拜拜